### 2024-04-10 paper.tex
Finish first half of the text

% Нужно написать определение с кратными дугами, а потом аккуратно попробовать упростить до варианта с парой вершин

@@

\begin{itemize}
    \item $V = A \cup B$ и $A \cap B = \emptyset$ ;
    \item $f: E \rightarrow A \times B$ ;
\end{itemize}

Где $V$ ~--- множество вершин, разбитое на два непересекающихся подмножества $A$ и $B$.
$E$ ~--- множество дуг.
$f$ ~--- это отображение, определяющее то, с какими вершинами инцидентна дуга.

@@

% Как-то надо было единообразно заименовать пути: мю, эта
% фи и пси обычно отображения

Поледовательность дуг $\mu = (e_1, ..., e_d)$ будем называть путём с начальной вершиной $v_0$ и конечной вершиной $v_d$  на графе $G(V,E,f)$, если существует последовательность вершин $(v_0, ..., v_d)$ такая, что $\forall i = 1,...,d: v_i \in f(e_i), v_{i+1} \in f(e_i)$.

\textbf{Определение 3.}

Вершину $v_0$ будем называть первой вершиной пути.

Вершину $v_d$ будем называть последней вершиной пути.

@@

Циклом будем называть путь, у которого совпадают первая и последняя вершины.

@@

Отметим, что обхват любого двудольного графа является чётным числом, большим, чем два.

@@

С каждым путём $\mu$ свяжем характеристическую функцию $\chi_\mu(e)$:
\[
    \begin{array}{ll}
        \chi_{\mu}(e_1) = \left\{
            \begin{array}{ll}
            1,  & v_0 \in A;\\
            -1, & v_0 \in B. \\
            \end{array}
        \right. \\
        \chi_\mu(e_i) = -\chi_\mu(e_i-1) \forall i \in 2, ..., d\\
    \end{array}
\]

@@

Если $G(V,E,f)$ ~--- двудольный граф, то \textsl{Метаграфом} будем называть четвёрку $G'(V,E,f,w)$, где $w$ ~--- отображения, задающее веса дуг

@@

Расширением метаграфа $G'(V,E,f,w)$ назовём граф $G^{(r)}(V^{(r)}, E^{(r)}, f^{(r)})$ построенный следующим образом:

\begin{itemize}
    \item Каждой вершине $v \in V$ соответствует множество вершин
    \[
        T^{(r)}(v) = {v^{(1)}, ..., v^{(r)}}
    \]

    \item $V^{(r)} = \bigcup_{v \in V}T^{(r)}(v)$
    \item Каждой дуге $e \in E$ соответствует множество дуг 
    \[
        T^{(r)}(e) = {e^{(1)}, ..., e^{(r)}}
    \]

    \item $E^{(r)} = \bigcup_{e \in E}T^{(r)}(e)$

    \item Пусть $f(e) = (a, b)$, тогда $f^{(r)}(e^{(i)}) = (a^{(i)}, b^{i + w(e) (\mod{r})}) \forall i = 1,...,r$
\end{itemize}

% \textbf{Замечание.}

% Используемое определение графа не позволяет рассмотреть случаи кратных дуг. Однако это не составляет проблемы, так как кратные дуги порождают циклы малой длины.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(450,200)
        \put(75,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(70,170){$c_1$}
        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$i_1$}
        \put(115,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,20){$i_2$}

@@

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- путь на метаграфе $G$, тогда на графе $G^{(r)}$ существуют попарно не пересекающиеся пути $\mu_1 ... \mu_r$ с начальными вершинами $v_1, ..., v_r$, такие что $\forall \mu_i = (e'_1, ..., e'_d)$, $\forall i = 1,...,d \exists j \in 1, ..., r: e'_k = e^{(j)}_k$

@@

Будем говорить, что пути $\eta$ на метаграфе $G$ соответствует пути $\mu_i$ на графе $G^{(r)}$ и наоборот.

@@

Пусть $G(V, E, f, w)$ ~--- метаграф.

@@

Пусть  $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- путь на метаграфе $G$, его последняя вершина ~--- $y$. И пусть ему соответствуют пути $\mu_i = (e'_1, ..., e'_d)$ на расширенном графе.

Тогда последние вершины путей $\mu_i$ ~--- $y^{(i + ch(\eta)\mod{r})}$.

@@

Доказательство проведём по индукции по длине пути $\eta = d$.

Пусть $d = 1$, тогда путь состоит их одной дуги $e_1$. Обозначим первую вершину этого пути $x$.

Если $x \in A$, тогда вершина $x^{(i)}$ инцидентна дуге $f^{(r)}(e_1^{(i)}) \\ = (x^{(i)}, y^{(i + w(e_1) (\mod{r}))})$ и конечная вершина пути $\mu_i$ ~--- $y^{(i + w(e_1) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\mu) (\mod{r}))}$.

Если $x \in B$, тогда вершина $x^{(i)}$ инцидентна дуге $f^{(r)}(e_1^{(i - w(e_1) (\mod{r}))}) \\ = (y^{(i - w(e_1) (\mod{r}))}, x^{(i)})$ и конечная вершина пути $\mu_i$ ~--- $y^{(i - w(e_1) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\mu) (\mod{r}))}$.

@@

Рассмотрим путь $\eta' = (e_1, ..., e_{d - 1})$. Обозначим его последнюю вершину $x$. Тогда по предположению индукции последние вершины соответствующих ему путей на метаграфе ~--- это $x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}$.

Если $x \in A$, тогда вершина $x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}$ инцидентна дуге \\ $f^{(r)}(e_d^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}) = (x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}, y^{(i + \chi(\eta') + w(e_d) (\mod{r}))})$ и конечная \\ вершина пути $\mu_i$ ~--- $y^{(i + \chi(\eta') + w(e_d) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\mu) (\mod{r}))}$.

Если $x \in B$, тогда вершина $x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}$ инцидентна дуге \\ $f^{(r)}(e_d^{(i + \chi(\eta') - w(e_d) (\mod{r}))}) = (y^{(i + \chi(\eta') - w(e_d) (\mod{r}))}, x^{(i)})$ и конечная вершина пути $\mu_i$ ~--- $y^{(i + \chi(\eta') - w(e_d) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\mu) (\mod{r}))}$.

@@

Очень важными следствиями из Теоремы 2 являются две следующих теоремы.

@@

Пусть $\eta$ ~--- цикл на метаграфе. Тогда соответствующие ему пути на расширенном графе являются циклами тогда и только тогда, когда $\chi(\eta) = 0 (\mod{r})$.

@@

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ и $\mu = (\epsilon_1, ..., \epsilon_{\delta})$ ~--- различные пути на метаграфе с начальной вершиной $a$, конечной вершиной $b$ и $\chi(\eta) = \\chi(\mu) (\mod{r})$. Тогда путь на расширении, соответствующий склейке этих путей $\gamma = (e_1, \dots, e_d, \epsilon_{\delta}, \dots, \epsilon_1)$, является циклом.

@@

@@

Пусть $G = \langle A \cup B, E,w\rangle$ ~--- метаграф. Для каждой вершины $a \in A:$

\begin{itemize}
    \item Пометим $a$ парой $(0, 0)$.
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l$:
      \begin{itemize}
      \item Для всех меток $label = (ch, g - 1)$:
        \begin{itemize}
        \item Вершину, которая помечена меткой $label$, обозначим $v$.
        \item Для всех дуг $e: v \in f(e)$:
          \begin{itemize}
          \item $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$
          \item Обозначим $v'$ вершину, такую, что $v' \in f(e), v' \neq v$.
          \item Если $v'$ ещё не была помечена меткой $(ch', g') \forall g'$ ~--- пометим её парой $(ch', g)$.
          \item Если $v'$ помечена помечена парой $(ch', g)$ ~--- сообщаем о том, что найден цикл длины $g * 2$ и завершаем работу алгоритма.
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{itemize}
    \item Сообщаем о том, что цикл не найден и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}

@@

Пусть $G = \langle V, E, w \rangle$ ~--- метаграф, причём $V = A \cup B$ и $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

Для каждой пары вершин $a$ и $v$, таких что $a \in A$ и $v \in V$, рассмотрим все неравенства вида $ch(\eta) \neq ch(\mu)$ Где $\eta$ и $\mu$ ~--- различные пути из $a$ в $v$, одинаковой длины не большей некоторого заданного значения $l \in N$.

@@

Пусть $G$ ~--- некоторый метаграф. Тогда справедлива следующая теорема.

@@

Пусть $G = \langle A \cup B, E,w\rangle$ ~--- метаграф причём $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$. Для каждой вершины $a \in A:$

\begin{itemize}
    \item Пометим $a$ парой $(0, 0)$.
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l$:
      \begin{itemize}
      \item Для всех меток $label = (ch, g - 1)$:
        \begin{itemize}
        \item Вершину, которая помечена меткой $label$, обозначим $v$.
        \item Для всех дуг $e: v \in f(e)$:
          \begin{itemize}
          \item $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$
          \item Обозначим $v'$ вершину, такую, что $v' \in f(e), v' \neq v$.
          \item Если $v'$ ещё не была помечена меткой $(ch', g') \forall g'$ ~--- пометим её парой $(ch', g)$.
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{itemize}
    \item Возвращаем систему, содержащую все неравенства вида, $ch_1 \neq \ch_2$ для всех пар меток на одной и той же вершине с одним и тем же поколением.
\end{itemize}

@@

\begin{enumerate}
    \item $e$ ~--- количество неизвестных в системе неравенств.
    \item Если в системе содержится неравенство вида $0 \neq 0$, то система не имеет решений, алгоритм завершается, сообщая, что решений нет.
    \item Найдём все неравенства вида $a x_e + b \neq 0$. Обозначим множество таких неравенств $I$.
    \item Выберем число $v$ такое, что $v \neq -b/a \forall a x_e + b \in I$, если $I = \varnothing$, то положим $v = 0$. Такое число можно найти, так как неравенств конечное количество. В результате этой замены не возникнет неравенства вида $0 \neq 0$ по условию выбора $v$.
    \item Заменим во всех неравенствах $x_e$ на $v$ и добавим в решение элемент $x_e = v$.
    \item Если $e = 1$ ~--- завершим работу алгоритма.
    \item Положим $e = e - 1$ переменной и вернёмся на шаг 3.
\end{enumerate}

>>>>

@@

\begin{itemize}
    \item $V = A \cup B$ и $A \cap B = \emptyset$ ;
    % Возможно надо использовать неупорядоченное декартово произведение, о том как это лучше сделать, надо смотреть в книжке Зыкова
    \item $f: E \rightarrow A \times B$ ;
\end{itemize}

Где $V$ ~-- множество вершин, разбитое на два непересекающихся подмножества $A$ и $B$.
$E$ ~-- множество дуг.
$f$ ~-- это отображение, определяющее то, с какими вершинами инцидентна дуга.

@@

%(вроде сделано) Как-то надо было единообразно заименовать пути: мю, эта

Последовательность дуг $\mu = (e_1, ..., e_d)$ будем называть путём с начальной вершиной $v_0$ и конечной вершиной $v_d$  на графе $G(V,E,f)$, если существует последовательность вершин $(v_0, ..., v_d)$ такая, что $\forall i = 1,...,d:$ $(v_i, v_{i+1}) = f(e_i)$ или $(v_{i+1}, v_i) = f(e_i)$.

@@

\textsl{Циклом} будем называть путь, у которого совпадают первая и последняя вершины.

@@

Отметим, что обхват любого двудольного графа является чётным числом

% большим, чем два.

@@

С каждым путём $\mu$ свяжем характеристическую функцию $\chi_\mu(e)$:
\[
    \begin{array}{ll}
        \chi_{\mu}(e_1) = \left\{
            \begin{array}{ll}
            1,  & v_0 \in A;\\
            -1, & v_0 \in B. \\
            \end{array}
        \right. \\
        \chi_\mu(e_i) = -\chi_\mu(e_{i-1}) \forall i \in 2, ..., d\\
    \end{array}
\]

@@

Если $G(V,E,f)$ ~-- двудольный граф, то \textsl{Метаграфом} будем называть четвёрку $G'(V,E,f,w)$, где $w: E \to \mathbb{Z}$ ~-- отображения, задающее веса дуг

@@

Пусть $r \in \mathbb{N}$, тогда $r$-расширением метаграфа $G'(V,E,f,w)$ назовём граф $G^{(r)}(V^{(r)}, E^{(r)}, f^{(r)})$ построенный следующим образом:

\begin{itemize}
    \item Каждой вершине $v \in V$ соответствует множество вершин
    \[
        T^{(r)}(v) = \{ v^{(1)}, ..., v^{(r)} \}
    \]

    \item Тогда множество вершин метаграфа устроено следующим образом 
    \[
        V^{(r)} = \bigcup_{v \in V} T^{(r)}(v)
    \]

    \item Каждой дуге $e \in E$ соответствует множество дуг 
    \[
        T^{(r)}(e) = \{ e^{(1)}, ..., e^{(r)} \}
    \]

    \item Тогда множество дуг метаграфа устроено следующим образом
    \[
        E^{(r)} = \bigcup_{e \in E}T^{(r)}(e)
    \]

    \item Пусть $f(e) = (a, b)$, тогда $f^{(r)}(e^{(i)}) = (a^{(i)}, b^{(i + w(e) (\mod{r}))}) \forall i = 1,...,r$
\end{itemize}

@@

%% Забыл сделать дуги из первой в посленюю и обратно
\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(450,200)
        \put(75,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(70,170){$c_1$}
        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$i_1$}
        \put(115,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,20){$i_2$}

@@

Пусть $\eta = (e_1, \dots, e_d)$ ~-- путь с начальной вершиной $v$ на метаграфе $G$, тогда на графе $G^{(r)}$ существуют $r$ попарно не пересекающихся путей $\mu_1 \dots \mu_r$ с начальными вершинами $v^{(1)}, ..., v^{(r)}$, таких что для каждого пути $\mu'=(e_1',\dots,e_d') \in\{\mu_1,\dots,\mu_r\}$ справедливо, что для всех $j\in[1;d]_N$ $e_{j}' \in T^{(r)}(e_j)$.

@@

Будем говорить, что пути $\eta$ на метаграфе $G$ соответствуют пути $\mu_i$ на графе $G^{(r)}$ и наоборот.

@@

Пусть $G(V, E, f, w)$ ~-- метаграф.

@@

Пусть  $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~-- путь на метаграфе $G$, его первая вершина ~-- $x$, а последняя вершина ~-- $y$. И пусть $\mu' = (e'_1, ..., e'_d)$ один из соответствующих ему путей на расширенном графе.

Тогда если у $\mu'$ начальная вершина $x^{(i)}$, то его последняя вершина ~-- $y^{(i + \chi(\eta)\mod{r})}$.

@@

Доказательство проведём по индукции по длине пути $|\eta| = d$.

Пусть $d = 1$, тогда путь состоит их одной дуги $e_1$.

Если $x \in A$, тогда вершина $x^{(i)}$ инцидентна дуге $e_1'$, для которой $f^{(r)}(e_1') = (x^{(i)}, y^{(i + w(e_1) (\mod{r}))})$ то есть, конечной вершиной пути $\mu_i$ является $y^{(i + w(e_1) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\eta) (\mod{r}))}$.

Если $x \in B$, тогда вершина $x^{(i)}$ инцидентна дуге $e_1'$, для которой $f^{(r)}(e_1') = (y^{(i - w(e_1) (\mod{r}))}, x^{(i)})$ то есть, конечной вершиной пути $\mu_i$ является $y^{(i - w(e_1) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\eta) (\mod{r}))}$.

@@

Рассмотрим путь $\eta' = (e_1, ..., e_{d - 1})$. Обозначим его последнюю вершину $x$. Тогда по предположению индукции последние вершины соответствующих ему путей на метаграфе ~-- это $x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}$.

Если $x \in A$, тогда вершина $x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}$ инцидентна дуге \\ $f^{(r)}(e_d^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}) = (x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}, y^{(i + \chi(\eta') + w(e_d) (\mod{r}))})$ и конечная \\ вершина пути $\mu_i$ ~-- $y^{(i + \chi(\eta') + w(e_d) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\mu) (\mod{r}))}$.

Если $x \in B$, тогда вершина $x^{(i + \chi(\eta')(\mod{r}))}$ инцидентна дуге \\ $f^{(r)}(e_d^{(i + \chi(\eta') - w(e_d) (\mod{r}))}) = (y^{(i + \chi(\eta') - w(e_d) (\mod{r}))}, x^{(i)})$ и конечная вершина пути $\mu_i$ ~-- $y^{(i + \chi(\eta') - w(e_d) (\mod{r}))} = y^{(i + \chi(\mu) (\mod{r}))}$.

@@

Важными следствиями из Теоремы 2 являются две следующих теоремы.

@@

Пусть $\eta$ ~-- цикл на метаграфе. Тогда соответствующие ему пути на расширенном графе являются циклами тогда и только тогда, когда $\chi(\eta) = 0 (\mod{r})$.

@@

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ и $\mu = (\epsilon_1, ..., \epsilon_{\delta})$ ~-- различные пути на метаграфе с начальной вершиной $a$, конечной вершиной $b$ и $\chi(\eta) = \chi(\mu) (\mod{r})$. Тогда путь на расширении, соответствующий склейке этих путей $\gamma = (e_1, \dots, e_d, \epsilon_{\delta}, \dots, \epsilon_1)$, является циклом.

@@

%%%%%%%%% Всё что выше не переписываем (пока что)

% Всё что ниже надо проверить

@@

Пусть $G = \langle A \cup B, E,w\rangle$ ~-- метаграф. Для каждой вершины $a \in A:$

\begin{itemize}
    \item Пометим $a$ парой $(0, 0)$.
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l$:
      \begin{itemize}
      \item Для всех меток $label = (ch, g - 1)$:
        \begin{itemize}
        \item Вершину, которая помечена меткой $label$, обозначим $v$.
        \item Для всех дуг $e: v \in f(e)$:
          \begin{itemize}
          \item $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$
          \item Обозначим $v'$ вершину, такую, что $v' \in f(e), v' \neq v$.
          \item Если $v'$ ещё не была помечена меткой $(ch', g') \forall g'$ ~-- пометим её парой $(ch', g)$.
          \item Если $v'$ помечена помечена парой $(ch', g)$ ~-- сообщаем о том, что найден цикл длины $g * 2$ и завершаем работу алгоритма.
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{itemize}
    \item Сообщаем о том, что цикл не найден и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}

@@

Пусть $G = \langle V, E, w \rangle$ ~-- метаграф, причём $V = A \cup B$ и $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

Для каждой пары вершин $a$ и $v$, таких что $a \in A$ и $v \in V$, рассмотрим все неравенства вида $ch(\eta) \neq ch(\mu)$ Где $\eta$ и $\mu$ ~-- различные пути из $a$ в $v$, одинаковой длины не большей некоторого заданного значения $l \in N$.

@@

Пусть $G$ ~-- некоторый метаграф. Тогда справедлива следующая теорема.

@@

Пусть $G = \langle A \cup B, E,w\rangle$ ~-- метаграф причём $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$. Для каждой вершины $a \in A:$

\begin{itemize}
    \item Пометим $a$ парой $(0, 0)$.
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l$:
      \begin{itemize}
      \item Для всех меток $label = (ch, g - 1)$:
        \begin{itemize}
        \item Вершину, которая помечена меткой $label$, обозначим $v$.
        \item Для всех дуг $e: v \in f(e)$:
          \begin{itemize}
          \item $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$
          \item Обозначим $v'$ вершину, такую, что $v' \in f(e), v' \neq v$.
          \item Если $v'$ ещё не была помечена меткой $(ch', g') \forall g'$ ~-- пометим её парой $(ch', g)$.
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{itemize}
    \item Возвращаем систему, содержащую все неравенства вида, $ch_1 \neq \ch_2$ для всех пар меток на одной и той же вершине с одним и тем же поколением.
\end{itemize}

@@

\begin{enumerate}
    \item $e$ ~-- количество неизвестных в системе неравенств.
    \item Если в системе содержится неравенство вида $0 \neq 0$, то система не имеет решений, алгоритм завершается, сообщая, что решений нет.
    \item Найдём все неравенства вида $a x_e + b \neq 0$. Обозначим множество таких неравенств $I$.
    \item Выберем число $v$ такое, что $v \neq -b/a \forall a x_e + b \in I$, если $I = \varnothing$, то положим $v = 0$. Такое число можно найти, так как неравенств конечное количество. В результате этой замены не возникнет неравенства вида $0 \neq 0$ по условию выбора $v$.
    \item Заменим во всех неравенствах $x_e$ на $v$ и добавим в решение элемент $x_e = v$.
    \item Если $e = 1$ ~-- завершим работу алгоритма.
    \item Положим $e = e - 1$ переменной и вернёмся на шаг 3.
\end{enumerate}
